変更管理の用語の中のアプリのリスタートについて見ていきましょう。
これはアプリケーションを終了し、再起動することということで、言葉としてはその通りですね。
具体例を見ていきましょう。
例えば、WEBアプリケーションのセキュリティ設定を変更したと変更内容を反映するためにアプリケーションのリスタートが必要になることがあります。
アプリケーションサーバー上で動作しているWEBアプリケーションを停止し、再起動することで、更新されたセキュリティ設定が適用されます。
これにより、WEBアプリケーションのセキュリティを強化することができます。
また、モバイルアプリケーションのセキュリティアップデート後、新しいバージョンを有効にするために、アプリのリスタートが必要な場合があります。
ユーザーに対しアプリを終了し、再度起動するように通知しますと、アプリのリスタートによってセキュリティアップデートが適用され、モバイルアプリケーション
のセキュリティ脆弱性が解消されます。
ということで、アプリのリスタートもセキュリティを高めるために必要になってきまして、頻繁にですね、頻繁にもしくは定期的に行う必要があり
ますので、こういった用語もですね、押さえておく必要があるという形になります。
セキュリティ設定の変更やパッチ適用後に対象のアプリケーションを再起動し、変更内容を反映させることをアプリのリスタートと呼びます。